本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
本组长期招募翻译、校对、时轴、特效等组员 招募群：644319022
翻译：风云游侠  校对：和伊  时轴：杏花楼  后期：Playmaker
星空字幕组B站：星空字幕组  微博：@星空字幕娘  动画交流群：719817971
让所有部队撤退
全部隊を撤退させろ
尽可能与塔拉开距离
塔から可能な限り遠ざけるんだ
布雷邦和碧三等少尉除外
ブレイバーンとアオ３尉以外だ
这样太胡来了
ムチャです
无论如何 它都不是单靠一台机体就能对付的…
いくらなんでも　たった１機で対処するのは…
他们在瓦胡岛已经成功做到了
それを彼らはオアフでやってのけた
相信布雷邦吧
ブレイバーンを信じよう
不 等等
いや　待て
这次有两艘死亡驱舰
今回はデスドライヴズが２体いる
我和勇要去攻击待在塔里的那艘
私とイサミが塔にいる１体を叩く
你们要尽全力设法阻止斯佩尔比亚
君達は全力でスペルビアを何とか食い止めてくれ
但是单靠我们要怎么对付死亡驱舰
しかし　我々だけでデスドライヴズの対処は
路易斯·史密斯
ルイス・スミース
这里就交给你了
君に任せる
现在的斯佩尔比亚 我不在你也能解决的
今のスペルビアであれば　私がいなくても　きっと倒せる
现在的？什么意思
今の？一体どういう
你要成为勇和大家的左膀右臂 拜托了
イサミとみんなの力になるのだ　頼んだぞ
变形 勇气之雷
チェーンジ　ブレイサンダー
骗人的吧
ウソだろ
布雷邦 你在干什么
ブレイバーン　何やってる
仅凭史密斯他们肯定不行
スミス達だけじゃ無理だ
之前我说过 勇
言っただろう　イサミ
他不是那种只会突击的男人
彼はただ突撃していくだけの男ではない
在这种紧要关头 他的指挥统筹能力很优秀
ここぞというときの指揮統制能力に優れていると
你可没说过这种话
言われてないぞ　それは
而且他还有些天真 有时心思细腻
そして若干ナイーブで　繊細なところもある
注：昭和年代和平成早期比较流行的姿势，觉得腋下毛发较为羞耻于是遮住
他在公共浴场总是遮着腋下
大衆浴場ではいつも脇を隠している
就算做了全身脱毛也是如此
全身脱毛しているにもかかわらずだ
是吗
そうなのか
不 这种事情无所谓
いや　そういうことじゃ
全身脱毛
只要他指挥得力 与同伴相互合作
彼なら　仲間達を統率し連携すれば
就一定能打赢
必ず勝てる
看到了 勇
見えたぞ　イサミ
死亡驱舰
デスドライヴズ
对 它的名字是
そう　彼の名は
丘比力达斯
クピリダスだ
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
この星の嘆く声を聞け
倾听这颗星球的叹息
安らぎを守る盾となれ
铸成守护和平的盾牌
ゴーダッシュ！　命はメロディー
冲刺吧 用生命谱写旋律
ウェイクアップ！　絆はハーモニー
觉醒吧 以真情演奏和弦
戦士の眼差しで貫け
战士的目光如炬 至死不渝
愛を生を闘志を刃に叫べ
爱意 生死 斗志 都寄托于刀尖的呐喊
ブレイブ　ザー！
勇气之斩
抱えた可能性を掴め
抓住一切的可能性
ジャスト　ワン　魂
用这独一无二的灵魂
ブレード　ファイト　渦巻く空に掲げて
以刃之名 撕裂天空的混沌
ブレイバーン　スマッシュ！
勇气挑斩
勇気無限大
以无限的勇气
赤く燃やせ　燃やせ　燃やせ
如赤火般燃烧吧 燃烧吧 燃烧吧
明日を願う涙　笑顔に変わるまで
燃尽祈祷未来的眼泪 直至它转变为笑容
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
第7话『怎么办勇! 这种时候，如果是勇该怎么办!』
所有巨人部队去掩护泰坦2 路易斯·史密斯少尉
全TS部隊はタイタン２　ルイス・スミス少尉を援護しろ
附近航空部队和舰炮也一起支援
近接航空支援　艦砲もだ
从现在起 将目标阿尔法改称为斯佩尔比亚
目標アルファを　これよりスペルビアと呼称する
要仅凭我们的力量打败死亡驱舰吗
我々だけで　デスドライヴズが倒せると
那要举白旗吗
では　白旗をあげるか
如果没法在这里获胜 人类恐怕也没有明天了
ここで勝たなければ　人類に明日は来ないんだぞ
是时候展现布雷邦训练我们的成果了
ブレイバーンから受けた　訓練の成果を発揮するときだ
布雷邦点名你了 泰坦2
ブレイバーンの指名だ　タイタン２
祝你们武运昌隆
武運を祈る
收到
ラジャー
泰坦2 完毕
タイタン２　アウト
你要成为勇和大家的左膀右臂 拜托了
イサミとみんなの力になるのだ　頼んだぞ
戴达拉6 已就位
ダイダラ６　位置に着いた
大脚怪02 已就位
ビッグフット02 位置に着いた
稻草人03 准备完毕
ワラビト03 配置よし
你已经得到了那位布雷邦的认可
あのブレイバーンのお墨付きをもらったんだ
你要上的话 我也跟着上
お前がやるならついてくよ
那我只能上了
じゃあやるしかないよな
泰坦2 准备
タイタン２　レディ
所有巨人部队 我是指挥部1
全TS部隊　こちらCP1
允许在泰坦2的指挥下与敌人交战
タイタン２指揮下での交戦を許可する
我能行的 每射必中 肯定能打中
私はイケてる　撃ったら当たる　必ず当たる
允许开火
クリアード　トゥ　エンゲージ
所有巨人部队 各自射击
全TSユニット　各個射撃
勇气1 我是泰坦2
ブレイブ１　こちらタイタン２
泰坦2 我是勇气1
タイタン２　こちらブレイブ１
勇 那家伙就交给我们吧
イサミ　こちらのことは任せてくれ
你们真的没问题吗
ホントに大丈夫か
布雷邦也说过 我能做到的
俺ならできると　ブレイバーンが言ってくれたんだ
我会想办法对付它的 也不会让任何一人死去
何とかしてみせる　一人も死なせやしない
所以说
だから
所以说 勇 你也要赢啊
だからイサミ　お前も勝て
赢了之后 我们再去喝一杯
勝って　また一緒に飲みに行こう
知道了
分かった
拜托你了 搭档
頼むぜ　相棒
泰坦2 完毕
タイタン２　アウト
变形 布雷邦
チェーンジ　ブレイバーン
大老远从那边跑过来真是着急啊 布雷邦
そちらから来るとはせっかちさんですね　ブレイバーン
爆刃
バーン・ブレイド
布雷邦已击败死亡驱舰
ブレイバーン　デスドライヴズを撃破
真有你的 勇
やったな　イサミ
我们也干掉它了
こっちもやったぜ
这不会是有人说「怎么可能」的情況吧
これ　誰かが「バカな」って言うヤツじゃ
怎么可能
バカな
我就知道没这么简单
そう簡単にはいかないよな
别做这么无聊的事情
つまらぬことをするな
如果马上把露露还回来 我还能…
さっさとルルを返せば楽…
难道奏效了
もしかして効いてる
所以说 马上把露…
それゆえ　さっさとル
果然奏效了
やっぱりね
用大口径穿甲弹就能奏效吗
大口径の徹甲弾なら効くのか
不对
いや
「现在的斯佩尔比亚」 原来是这样
「今のスペルビアになら」って　そういうことか
全军注意 我是泰坦2
オールユニッツ　こちら　タイタン２
近距离空中支援 舰炮
CAS 艦砲
集中一个点位攻击斯佩尔比亚
ピンポイントでスペルビアを攻撃
收到 使用穿岩炸弹弹头
了解　バンカーバスター弾頭を使用
所有巨人机体从常规配置更换为电磁炮配置
TS各機は　スタンダードウェアからEMLに換装
泰坦3 收到
タイタン３　了解
准备更换
スタンバイ　エンゲージ
将常规配置更换为加农炮配置
スタンダードウェアから　キャノンウェアにコンバージョン
巨人骑兵M2型号 更换为加农炮配置
ティタノストライド　タイプM-2 キャノンウェア　コンバージョン
更换完成 启动
レトロフィットコンプリート　スタートアップ
开火
Fire
停止开火 停止开火
Cease fire Cease fire
打倒它了吗
やったの
史密斯
スミス
你们差不多得了
いい加減にせい
雪莉 快狙击它
シェリー　狙撃しろ
不行 距离泰坦2太近了
ダメ　タイタン２が近すぎる
把我的露露还回来
我のルルを返せ
我的露露
ルルを
它很着急
焦ってる？
为什么它这么想得到露露
何でそんなにルルを欲しがるんだ
我的露露
ルルを
我们去支援史密斯他们
スミス達の援護に行くぞ
不 还没结束
いや　まだだ
什么意思 布雷邦
どういうことだ　ブレイバーン
我们与丘比力达斯的战斗还没有结束
私達とクピリダスの戦いは　まだ終わっていない
来 开始吧
さあ　始めましょうか
塔内的死亡驱舰再次出现
塔のデスドライヴズ　再び現出
它复活了吗
復活したってのか
复活
ふっかーつ
当然了 那种程度丘比力达斯可不会满足
当然だ　クピリダスがあの程度で満足すまい
看来你能够实现我的愿望
どうやらあなたは私の望みをかなえてくれそうだ
我可是很期待哦 你能够…
楽しみですよ　あなたが…
勇气之斩
ブレイブ　ザーン
你真是有些着急
ホントにせっかちさんですね
你能够给予我最棒的…
あなたが私に最高の…
勇气挑斩
ブレイブ　ズバーッシュ
最棒的爆炸
最高の爆発を
用爆炸满足我
爆発で満足
别磨磨蹭蹭的 傻大粗
チンタラやってんじゃねえぞ　クソダボが
我想要的这可不是这种
こんなもんじゃねえんだよ
你得弄出更加让我震撼身心的爆炸
もっと　もっと身震いするような爆発をよこせっつってんだよ
这家伙怎么回事
何だこいつ
注：致动器（Actuator）是一种将其他特定能源转换成机械动能的装置
该死 致动器坏了
クソッ　アクチュエーターが
我有点头脑发热了
少々熱くなりましたね
好吧 在你们给予我最棒的爆炸之前
いいでしょう　最高を超える爆発をいただけるまで
无论多久我都会等下去
いつまでも待ちますよ
没完没了
キリがない
爆刃被…
バーン・ブレイドが…
怎么办 勇
どうするイサミ
这种时候 如果是你该怎么办
こんなとき　イサミならどうするんだ
无论打倒多少次 它都会再度从塔内升上来
倒しても倒しても　塔からせり上がってくる
没错 那该怎么办
そうだ　だとすれば
要是能整个摧毁掉无限再生那个舱状物和这家伙的塔
あのカプセルとこいつを無限に生みだす塔ごと破壊できれば
基本正确
ほぼ正解だ
虽说是对的 但是为此需要什么
正解だが　そのためには何がいる
我说 你觉得我们需要什么
なあ　何がいると思っているんだ
更加
もっと
更加巨大的武器
もっと巨大な武器が
爆斧
バーン・アーックス
我就知道会发生这种状况 事前偷偷做好了这把武器
こんなこともあろうかと　ひそかに私が作っていた武器だ
我来说明一下
説明しよう
设定上这是勇和我的炽热灵魂彼此呼应才能发动的武器
イサミと私の熱い魂が呼応したとき 発動するように設定してある
其名为爆斧
その名もバーン・アックス
如果事前让你知道 我就没法听到你真实的心声…
事前に知らせると　君の本気のボイスを聞けないと…
你有这东西的话 就快点拿出来啊
そんなのがあるなら　さっさと出せっつんだよ
开什么玩笑 我从一开始就很认真
ふざけんなよ　俺は最初からマジなんだよ
你却…
お前は…
我们走 勇
いくぞ　イサミ
该死
クソ
来 开始吧
さあ　やりましょうか
勇之…
ブレイブ…
绝迹斩
ヴァニーッシュ
果然在里面
やはりここにあったか
好大的脸
おっきい顔
这个露露是怎么回事
何だ　このルルは
到底发生了什么
一体どうしたことだ
露露？露露没发生什么事
ルル？ルルどうもしないよ
竟然
何と
太棒了
すばらしい
这才是我一直以来的追求
これぞ　私が求めていたもの
如此美丽的爆炸死法
きっと美しい爆死に
各位 如果你们真的想要实现愿望
皆さん　真に望みをかなえたくば
就去找布雷邦
ブレイバーンのもとに
真实的愿望？
真の望み？
怎么可能
バカな
露露会说话 还能自由行动
ルルが言語を介し　まして動くなど
这不是露露
これはルルではない
这样我的愿望可没法实现
これでは　我の望みはかなえられん
我需要一点时间思考 稍微等会
少し考える時間が欲しい　しばし待たれよ
等会
待たれよ
虽说体内还有维持生命所需的能量
生命維持に必要なエネルギーはある
但实际上已经完全死亡了
でも　完全に死んでいる
无法从医学角度解释她的死因
医学的には死因の説明がつかないの
简直像是灵魂被吸干而死去
まるで　魂が吸われたから死んだ
可以这么说吧
とでも言うようにね
我的天啊
マイガー
这是
これが
死亡驱舰抛弃的舱状物内部的东西吗
デスドライヴズの投棄した　カプセルの中身だというのか
佐竹中校 我们捕获的死亡驱舰
サタケ２佐　拘束したデスドライヴズ
斯佩尔比亚现在在哪
スペルビアは　今どこに
我说 差不多该坦白了吧
なあ　いい加減ゲロっちまえよ
你为什么要袭击地球
何のために地球を襲った
不赶紧说的话 我就要把你的铁屁眼给…
さっさと言わねえと　てめえのケツの穴…
年轻人 之前真是抱歉
若いの　あんときは悪かったな
之后交给你了
あとは任せたよ
嗨 斯佩尔比亚
ヘイ　スペルビア
你怎么一直不说话 天都快黑了
ずっとだんまりだそうじゃないか　もう日が暮れるぞ
天快黑了
日が暮れるぞ
我看到了丘比力达斯抛弃的舱状物内部
クピリダスが捨てたカプセルの中を見た
那也是…
あれも…
她也是斯佩尔比亚…也是你口中要还回来的露露吗
あの子もスペルビア…あんたが返せって言ってたルルなのか
嗯
うん
我们死亡驱舰利用塔生成露露 放入体内
我々デスドライヴズはルルを塔で生成し　保有している
生成
せいせい
然后 我们为了实现各自愿望而奔赴战斗时
そして　銘々の望みをかなえるため　戦に赴くとき
就会使用露露的力量
ルルの力を利用する
虽说有机生命体的力量很微弱
有機生命体の力など微々たるものだが
但如果将能够维持80年甚至100年的生命能量瞬间爆发
80年　いや　100年と続く　生命エネルギーを瞬時に発揮させれば
就会成为无比强大的力量
それは莫大なものとなる
我们一直这样使用着露露
我らはルルをそのように使ってきた
尽管如此
それでも
我还是赢不了你和布雷邦
主とブレイバーンには勝てなんだ
如今我已失去自己的塔
我が城なき今
最后的露露又成了这个样子
最後のルルはこのありさまであるし
这个样子
ありさまー
这样一来 我要跟布雷邦决斗也变得很困难了
ますます　ブレイバーンと推して参ることが困難になってしまった
于是我便这样端坐着思考有什么好办法
ゆえに　何か妙案がないかとこうして禅を組み
根据思考结果再做出下一步行动
思案しておった次第なのである
斯佩尔比亚
スペルビア
我有好办法
妙案ならある
什么
何
那是史密斯少尉
あれはスミス少尉
发生什么了
何だ　何だ
好像史密斯说他要驾驶这台死亡驱舰
何かスミスがあのデスドライヴズに乗るんだって
驾驶死亡驱舰？
デスドライヴズに乗る？
史密斯 加油
スミスー　がんばガピー
好的
オーライ
来吧 斯佩尔比亚
カモン　スペルビア
还是放弃吧 史密斯
やめとけよ　スミス
是啊 你会被吸干的
そうですよ　干からびちゃいますよ
你应该重新考虑一下
考え直した方が
确实 驾驶它说不定会死掉
確かに　乗れば死ぬかもしれない
但是 然而
だが　しかし
要是能驾驶敌方的蓝色超级机器人 成为英雄
青いスーパーなライバルロボットに乗って　ヒーローになれるなら
燃尽这条命也值了
この命　燃やし尽くす価値ありだ
露露 大家 还有勇
ルル　みんな　そしてイサミ
今天是我的重生之日
今日が俺のセカンドバースデイだ
史密斯
スミスー
史密斯 你没事吧
スミス　大丈夫か
你没事吧 露露
大丈夫　ルルちゃん
果然…必须得是我的露露才行吗
や…やはり我のルルでなければならぬのか
路易斯·史密斯少尉
ルイス・スミス少尉
长官叫你
ボスがお呼びだ
哪位长官
どのボス
路易斯·史密斯少尉
ルイス・スミス少尉
你这是发生什么事了
何だその格好は
不是 因为命令说让我马上来
いえ　すぐに来いとの命令でしたので
算了
まあいい
路易斯·史密斯 现在起你晋升为中尉
ルイス・スミス　君は今から中尉に昇進だ
长官？
Sir？
你被任命为同盟军巨人队小队长
君にATF・TS小隊長を任せる
你来挑选驾驶员
パイロットは君が選抜しろ
这是一支专门负责支援布雷邦的独立小队
ブレイバーン支援が専任の独立小隊だ
你要同布雷邦一起摧毁剩余的6座塔和死亡驱舰
残るデスドライヴズの６つの塔をブレイバーンと共に殲滅する
想必战斗会很激烈
激戦になるだろう
他应该也需要协助
彼にもサポートが必要だ
对此你是适合人选
それには君が適任だ
你有什么疑问吗
何か質問は
没有 长官
No sir
那就这样吧
では以上だ
注：Semper Fi（永远忠诚）是美国海军陆战队的座右铭
永远忠诚 长官
Semper Fi sir
长官
サー
好好干 海军陆战队士兵
うまくやれ　マリーン
恭喜你 中尉
おめでとう　中尉
好的 我一定要成功驾驶斯佩尔比亚
はい　必ずスペルビアを乗りこなしてみせます
不 你有新的机体
いや　君には新しい機体がある
恢复联系的横田基地送来了礼物
連絡のついたヨコタ・ベースから　ギフトが届いているわ
礼物
ギフト
与布雷邦一起战斗的人 你叫什么名字
ブレイバーンと共に推して参る者よ　名は何と申す
勇 我叫碧·勇
イサミ　アオ　イサミだ
勇 叫勇吗
イサミ　イサミか
拥有自己的名字 真是一件有趣的事
名があるというのは　趣があってよいな
我之前认为露露没有名字 只是一件消耗品
ルルには名などない　そういうものだと思っておった
直到看见了我的露露活蹦乱跳还会说话
あの動いて言葉も発する我のルルを見るまではな
斯佩尔比亚 露露也是一个很棒的名字
スペルビア　ルルもまた一つのすばらしい名になる
露露
ルル
搭载着拥有炽热灵魂的人一起战斗可是件美事
熱い魂を持った者を乗せて　共に戦うのはいいものだぞ
好厉害 是从没见过的机体
すごい見たことない機体だ
这好像是日本和美军秘密开发出来的
日本と米軍が極秘で開発していたそうです
我从未听说过巨人还能双人驾驶
TSで複座なんて　聞いたことないぞ
这个要怎么驾驶
どう使うんだ
副驾驶的操作仓使用了一种特殊系统
コーパイロットの搭乗席は特殊なシステムらしくて
貌似是利用驾驶员的脑波操作
搭乗者の脳波を利用するらしいんですよね
脑波？这听起来好奇怪
脳波？何か怪しいな
它无需跟各机传感器或管制机建立数据连线
各機のセンサーや管制機とのデータリンクを必要とせず
能够自行判定战场威胁
戦場の脅威判定を行うんだそうです
也就是说这台巨人就算没有其他人协助
要は他のサポートなしで
它的眼睛和耳朵也相当敏锐
このTSの目と耳がめっちゃよくなるってわけか
但是并不是所有人都能随意驾驶它
ですが　誰が乗ってもそれが可能になるわけじゃないらしくて
只有极少数人符合驾驶资格
適合者がかなり限られるみたいです
什么意思
どういうこと
怎么说呢 比如得是感官比普通人更加敏锐的人吧
何て言うんですかね　五感が常人より鋭い人とか
听起来还是很奇怪
やっぱり怪しいな　これ
这个系统是
このシステムは
你发现了吗 不愧是史密斯先生
気づきましたか　さすがスミスさん
确实如此 这台机体…
そうなんですよ　この機体は…
它启动了？
起動してる？
怎么会
そんな
怎么回事
どういうことだ
露露
ルル
不能乱碰
触っちゃめーでしょ
美优 要怎么关掉辅助动力系统
ミユ　APUどうやって切れば
那个 好像这系统就是这样操作的
えっと　ちょうどこんな感じで運用するシステムみたいなんですけど
难道她适合驾驶吗
まさか　適合者なのか
好像是的
みたいですね
布雷邦 我在露露身上看到了你所说的灵魂
ブレイバーンよ　我はあのルルに主のいうところの魂を見た
它也栖身于我们死亡驱舰心中
それは　我らデスドライヴズにも宿っているものだ
你和勇也是如此
主にも　このイサミにも
就是如此
そのとおりだ
你之前不也是在跟她一起战斗吗
一緒に戦ってきたんじゃないのか
就像我和布雷邦那样
俺とブレイバーンみたいに
不
否
y如果是这样的话
そうであったならば　もっと早く
我的愿望估计早就得以实现了
我の望みをかなえられていたであろうなあ
暴风雨要来了
嵐がくる
戦うことは　熔け合うことだろう
在战斗中 我们彼此交融
ただ　ただ　見つめるように
当眼神相互交错
燃え立ちながら
就已经按捺不住
力を今　求める今
现如今 追求力量的当下
誰と番うか
该与谁相互结合呢
果てるなら　語り合うまま
若尘埃落定 就好好谈谈吧
護るなら　己を捨てながら
若想守护 就先舍弃自我
滾るまま　駆けながら
满怀热血 飞速疾驰
在るがまま　散りながら
存在之物 四散凋谢
灯れ　熱い絆
点亮这份炽热的羁绊
轟け空
响彻天空